REFLEXIÓN – OBJETOS PERDIDOS

1. ¿Qué referencias utilicé y qué tomé de ellas?

Utilicé referencias de videojuegos  como Devil May Cry 1, Shadow of the Colossus, Xenosaga, Final Fantasy y Final Fantasy XIII.

De Devil May Cry 1 tomé principalmente los tonos oscuros y los contrastes de rojo y negro. De Shadow of the Colossus tomé la idea de utilizar elementos relacionados con la naturaleza y las ruinas. De Xenosaga tomé la idea de utilizar paneles transparentes y una apariencia futurista. De Final Fantasy SNES tomé como referencia las ventanas de diálogo y el estilo de las interfaces de RPG. También utilicé Final Fantasy XIII como referencia para la organización y apariencia de algunos elementos de la interfaz.


2. ¿Qué intenté hacer con CSS?

Utilicé variables CSS para manejar los colores de los estados de los objetos. También utilicé Flexbox y Grid para organizar los elementos, además de bordes, márgenes, padding y colores.

Utilicé :hover y :focus para agregar interacción visual, position para crear el panel del formulario, transition para las transiciones, @keyframes para una animación del título y @media para adaptar la página a pantallas pequeñas.


3. ¿Qué fue lo más difícil?

Lo más difícil fue organizar los elementos de la página con CSS y entender cómo funcionaba Grid. También fue necesario revisar la estructura HTML para mantener correctamente organizados los objetos y sus elementos.


4. ¿Qué parte me gustó más?

La parte que más me gustó fue crear la apariencia de los objetos y combinar diferentes referencias de videojuegos para obtener un diseño propio. También me gustó crear el panel del formulario.


5. ¿Qué cambios hice respecto al boceto?

El boceto sirvió como guía para organizar los elementos principales de la página. Durante la programación hice algunos ajustes en la distribución y en la apariencia de los elementos para que funcionaran mejor con HTML y CSS.


6. ¿Cómo utilicé la inteligencia artificial?

Utilicé inteligencia artificial principalmente para resolver dudas sobre HTML y CSS, entender propiedades que no conocía y revisar algunos errores en el código.

Por ejemplo, consulté cómo utilizar Grid, cómo hacer que un formulario apareciera como un panel y cómo aplicar algunas propiedades de CSS.

7. ¿Qué corregí durante el desarrollo?

Durante el desarrollo corregí errores en la estructura HTML, especialmente en el cierre de etiquetas y la organización de los elementos dentro de cada objeto.

También corregí la distribución de los elementos con CSS, agregué el diseño responsive y ajusté los colores de los estados para que PERDIDO, ENCONTRADO y RECUPERADO fueran fáciles de distinguir.


Prompts utilizados:

Prompt 1:
¿Cómo puedo utilizar CSS Grid para organizar una sección con una imagen y la información de un objeto? Explícame qué hace cada propiedad.

Resultado:
Se explicó el funcionamiento de display: grid, grid-template-columns y gap, y cómo estas propiedades permiten organizar los elementos de la sección.

Prompt 2:
¿Cómo puedo hacer que un formulario aparezca como un panel sobre la página utilizando HTML y CSS? Explícame qué propiedades necesito y para qué sirve cada una.

Resultado:
Se explicó el uso de position, opacity, visibility, transition y :target para mostrar y ocultar el formulario como un panel.

Prompt 3:
Revisa que mi archivo de HTML y CSS  cumplan con los siguientes requisitos, (se pasaron los requisitos que deben cumplir).

Resultado:
Se revisaron los requisitos de la actividad y se explicó brevemente como cumple con los conceptos como Flexbox, Grid, object-fit, :hover, :focus, transition, @keyframes y @media.
